# some Practices

**这是我决定第一次写题目。** 第一天，试一下。写完的题目会用TortoiseGit上传到：

https://github.com/jly603/somePractices

希望一切正常，尽管目前所有的事情都**很不规范**。

我不知道我应该选择什么样的题目，所以现在只能打开搜索框，输入**普及**，然后点进去做第一道。（）

也许今天比较简单。可以多做一两道。我赌我做的这些在笔试的时候考的差不多。

同时我也在学习如何使用Typora。我试图接受这个编辑器，并努力去适应，因为其生成的markdown文件（.md）在GitHub上具有较强的可读性。我还不知道字体的大小怎么调，也不知道怎么将一段特定的术语框起来，只会**加粗**。**（像这样。）**

刚刚看了教程。`现在会了。`



或许我不应该输入普及，因为我发现`筛选条件`里面有；但是不输就没这个界面了。我已经好久没用洛谷写题目了，上一次还是3年前。

现在是第一题。

> # P11254 [GDKOI2023 普及组] Macaron
>
> ## 题目描述
>
> 给出 $n\times m$ 的一块二维平面作为 Nana 的家，左上角墙角为 $(0, 0)$ ，右下角墙角为 $(n + 1, m + 1)$。其中
> 家里有 $k$ 个家具，每个家具会占其中一个点，题目将会给出每个家具的坐标。
>
> 马卡龙是一只扫地机器人，半径为 $r$ 的圆形的它可以向上下左右四个方向移动，移动前后必须保持圆心在整点上，并且不能穿过家具或外墙进行打扫，即身躯不可以与家具或墙壁有重合部分（允许相切）。它初始圆心位置为 $(x_s, y_s)$ ，将会从此出发，打扫它能到达的区域。
>
> 马卡龙想知道自己可以打扫到多大面积。你只需要告诉马卡龙，它出发后它的圆心可以到达的平面内的
> 整点数量。
>
> 对了，你只用将答案告诉马卡龙就够了，不需要告诉 Nana ，因为马卡龙不希望伤心的 Nana 会为这些
> 琐事烦心。
>
> ## 输入格式
>
> 第一行有两个整数 $n, m$ ，表示 Nana 的家的大小。
>
> 第二行有一个整数 $r^2$ ，表示马卡龙半径的平方。
>
> 第三行有两个整数 $x_s, y_s$ ，表示马卡龙出发的位置，保证在其初始位置上，马卡龙不会与家具有重合部
> 分。
>
> 第四行有一个整数 $k$，接下来 $k$ 行里每行给出两个整数 $x, y$ ，表示其中一个家具的坐标。
>
> ## 输出格式
>
> 仅一个整数 $ans$ ，表示答案。
>
> ## 输入输出样例 #1
>
> ### 输入 #1
>
> ```
> 10 10
> 5
> 4 5
> 5
> 7 10
> 6 10
> 5 9
> 4 9
> 4 10
> ```
>
> ### 输出 #1
>
> ```
> 29
> ```
>
> ## 输入输出样例 #2
>
> ### 输入 #2
>
> ```
> 见/example/macaron/下的 macaron1.in
> ```
>
> ### 输出 #2
>
> ```
> 见/example/macaron/下的 macaron1.out
> ```
>
> ## 说明/提示
>
> ### 数据范围
>
> 对所有数据满足 $0 \le k \le n \times  m，1 \le r \le \min(\lfloor \frac{n}{2} \rfloor , \lfloor \frac{m}{2} \rfloor)$；
>
> 其中有 $30\%$ 的数据点满足 $1 \le n, m \le 100$;
>
> 剩下 $70\%$ 的数据点满足 $1 \le n, m \le 1000$。

是的，我学会了引用，不然感觉可能会乱七八糟的。这个引用在我的Typora软件里无法完全兼容，我只希望它生成的md文件在GitHub中的显示能够一切正常。





